Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
Why did you get a butterfly tattoo?
Bakit ka nagpa-tattoo ng paru-paro?
I don't particularly like butterflies.
Hindi ko masyadong gusto ang mga paru-paro.
But don't you think the way butterflies perch,
Pero hindi mo ba naiisip ang paraan ng pagdapo ng mga paru-paro,
open their wings,
buksan ang kanilang mga pakpak,
flapping them,
pinapalakpakan ang mga ito,
then suddenly fly away, looks like they're dancing?
tapos biglang lilipad palayo, parang sumasayaw sila?
I really hope that people think
Sana talaga maisip ng mga tao
I dance as effortlessly and beautifully as a butterfly.
Sumasayaw ako nang walang kahirap-hirap at kasingganda ng paru-paro.
That's why I got this tattoo on a spot I can hide.
Kaya nga ako nagpa-tattoo nitong lugar na kaya kong pagtaguan.
I thought no one would notice it since it was small.
Akala ko walang makakapansin dahil maliit lang naman.
But the teacher scolded me on day one.
Pero pinagalitan ako ng guro noong unang araw.
She asked, "How can professional ballerinas have tattoos?"
Nagtanong siya, "Paano magkakaroon ng mga tattoo ang mga propesyonal na ballerina?"
She said I must cover them with foundation whenever I perform.
Sabi niya dapat ko raw takpan ng foundation ang mga iyon tuwing magpe-perform ako.
I originally thought that when I danced on stage,
Akala ko noong una, kapag sumasayaw ako sa entablado,
I'd be able to see the butterfly flying whenever I lifted my arm.
Nakikita ko ang paru-paro na lumilipad tuwing itinataas ko ang aking braso.
It's beautiful, right?
Ang ganda, 'di ba?
Yes.
Oo.
Beautiful.
Maganda.
HAD I NOT SEEN THE SUN
KUNG HINDI KO NAKITA ANG ARAW
CRIMINAL INVESTIGATION DIVISION
DIBISYON NG IMBESTIGASYONG KRIMINAL
This is the dance room.
Ito ang silid-sayawan.
Just a bit further. Jen-yao's classroom is up ahead.
Medyo malayo lang. Nasa unahan ang silid-aralan ni Jen-yao.
This way, please.
Dito, pakiusap.
How much do you know about your classmate, Li Jen-yao?
Gaano mo kakilala ang kaklase mo na si Li Jen-yao?
Li Jen-yao?
Li Jen-yao?
Him selling drugs wouldn't surprise me.
Hindi na ako magugulat kung magbebenta siya ng droga.
Have you heard about him doing drugs or selling them to a classmate in school?
Nabalitaan mo na ba ang tungkol sa kanya na gumagamit ng droga o nagbebenta nito sa isang kaklase sa paaralan?
I've heard about that.
Nabalitaan ko na 'yan.
He knows I'm rich, so he asked if I was interested.
Alam niyang mayaman ako, kaya tinanong niya ako kung interesado ako.
I don't know.
Hindi ko alam.
Even if someone was a wuss,
Kahit na ang isang tao ay isang tanga,
he'd blackmail them too.
Iba-blackmail din niya sila.
In our first year, we even fought with him because of this.
Noong unang taon namin, nag-away pa nga kami dahil dito.
Back then, if…
Noon, kung…
If we had helped him more back then,
Kung mas natulungan sana natin siya noon,
would he have turned out differently?
iba kaya ang kinalabasan niya?
Fuck.
Putang ina.
Ouyang, you were awesome earlier.
Ouyang, ang galing mo kanina.
Hey, you all made it sound true.
Uy, pinatunayan niyong totoo ang lahat.
To be honest, when you said you wanted to mess with him,
Sa totoo lang, noong sinabi mong gusto mo siyang guluhin,
I didn't expect this.
Hindi ko inaasahan ito.
With that, Li Jen-yao can't go on anymore.
Dahil diyan, hindi na makapagpatuloy si Li Jen-yao.
It's game over for him.
Tapos na ang laro para sa kanya.
He can only reincarnate.
Maaari lamang siyang magkatawang-tao.
Just a matter of when he's caught now.
Naku, sandali na lang kung kailan siya mahuhuli.
Fuck!
Putang ina!
This is so boring.
Nakakabagot naman ito.
If I knew he'd be arrested so soon,
Kung alam ko lang na aarestuhin siya agad,
I would've thought of a more fun way to mess with him for sure.
Sigurado akong nakaisip ako ng mas masayang paraan para makipaglaro sa kanya.
I really,
Ako talaga,
really, really want him to have even more fun
gusto ko talaga siyang mas magsaya pa
and feel even more hurt.
at mas lalo pang nasasaktan ang pakiramdam.
Li Jen-yao.
Li Jen-yao.
Are you hungry? What do you want to eat? I'll buy it for you.
Nagugutom ka ba? Ano ang gusto mong kainin? Bibilhan kita.
Li Jen-yao.
Li Jen-yao.
You're hiding in here?
Nagtatago ka rito?
Didn't you hear me calling you?
Hindi mo ba narinig na tinatawag kita?
Why are you burning up?
Bakit ka nasusunog?
Li Jen-yao.
Li Jen-yao.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
You're awake?
Gising ka na?
I think you still have a fever.
Sa tingin ko ay may lagnat ka pa rin.
It's better if you take another pill.
Mas mabuti kung uminom ka ng isa pang tableta.
Eat the porridge first. Then take the medicine.
Kainin mo muna ang lugaw. Pagkatapos ay inumin mo ang gamot.
Thank you.
Salamat.
What's that?
Ano 'yan?
My aunt's house doesn't have water or electricity.
Walang tubig o kuryente ang bahay ng tiyahin ko .
You need lights even if you're alone.
Kailangan mo ng ilaw kahit mag-isa ka lang.
I saw this battery-powered Christmas tree in the storage room earlier.
Nakita ko itong Christmas tree na pinapagana ng baterya sa bodega kanina.
What do you think? Feels like Christmas, right?
Ano sa tingin mo? Parang Pasko ang pakiramdam, 'di ba?
I've never celebrated it.
Hindi ko pa ito ipinagdiwang.
You've never celebrated Christmas?
Hindi ka pa ba nagdiwang ng Pasko?
How can that be? Your family…
Paano nangyari iyon? Ang iyong pamilya…
Hey.
Hoy.
Since you've never celebrated Christmas,
Dahil hindi ka pa nagdiwang ng Pasko,
how about we celebrate it together this year?
Ano kaya kung sabay-sabay natin itong ipagdiwang ngayong taon?
How do we celebrate it?
Paano natin ito ipagdiriwang?
Well,
Bueno,
we'll decorate the Christmas tree together,
Sama-sama nating palamutian ang Christmas tree,
have a feast,
magpista,
and exchange gifts.
at makipagpalitan ng mga regalo.
Sure.
Sigurado.
Good.
Mabuti.
Rest here for a bit.
Magpahinga ka muna rito nang kaunti.
I'll buy some daily necessities for you. I'll be back in a bit.
Bibili ako ng mga kailangan mo sa araw-araw. Babalik ako maya-maya.
Wait.
Teka.
It's dark around here. I'll go with you.
Madilim dito. Sasamahan kita.
But your fever just went down.
Pero bumaba na ang lagnat mo.
I'm fine now.
Ayos na ako ngayon.
Let's go.
Tara na.
Hey, Li Jen-yao, hold on. I forgot to buy something.
Uy, Li Jen-yao, sandali lang. May nakalimutan akong bilhin.
Guy with the hoodie over there, wait!
Lalaking may hoodie diyan, teka!
Officer.
Opisyal.
Excuse me.
Pasensya na.
Excuse me, if I may.
Pasensya na, kung maaari.
I lost my mobile phone. How do I file a report?
Nawala ko ang aking cellphone. Paano ako maghahain ng ulat?
Do you remember where you last saw your phone?
Natatandaan mo pa ba kung saan mo huling nakita ang telepono mo?
Let me think.
Hayaan mong pag-isipan ko.
It was still with me when I went to school today.
Nasa akin pa rin ito noong pumasok ako sa paaralan ngayon.
What's wrong?
Anong problema?
I feel terrible about myself.
Nakakainis ang pakiramdam ko para sa sarili ko.
I'm fine. That officer didn't give me a hard time.
Ayos lang ako. Hindi ako pinahirapan ng opisyal na iyon.
Why are you silent again?
Bakit tahimik ka na naman?
Maybe it's because of the medicine.
Siguro dahil sa gamot.
I'm a bit sleepy.
Medyo inaantok na ako.
Get some good rest.
Magpahinga ka nang maayos.
I'll visit you again tomorrow.
Bibisitahin kita ulit bukas.
Li Jen-yao.
Li Jen-yao.
I knew it.
Alam ko na.
You stayed quiet on purpose, so I'd leave and you could run off, right?
Sinadya mong tumahimik, kaya aalis ako at puwede ka namang tumakbo palayo, 'di ba?
What else can I do?
Ano pa nga ba ang magagawa ko?
Stay and be a burden on you?
Mananatili at magiging pabigat sa iyo?
When did I say you were a burden?
Kailan ko sinabing pabigat ka?
I don't know what I should do now.
Hindi ko alam kung ano ang dapat kong gawin ngayon.
I only know that if I stay, I'll cause you harm sooner or later.
Ang alam ko lang ay kapag nanatili ako, masasaktan ka rin sa kalaunan.
That's the one thing I can't accept.
Iyon ang isang bagay na hindi ko matanggap.
You won't cause me harm.
Hindi mo ako ikakasama.
I know you can't stay here long either.
Alam ko rin na hindi ka makakatagal dito.
But I can help you find a way.
Pero matutulungan kitang makahanap ng paraan.
That's impossible.
Imposible 'yan.
Ouyang Ti set me up from the beginning.
Sinubukan ako ni Ouyang Ti simula pa lang.
He bought off my dad.
Binili niya ang aking ama.
He told the cops that I use and sell drugs.
Sinabi niya sa mga pulis na gumagamit at nagbebenta ako ng droga.
He even came to my place and forced me to take an injection.
Pumunta pa nga siya sa bahay ko at pinilit akong magpa-injection.
Ouyang Ti took photos. They're on his phone.
Kumuha ng mga litrato si Ouyang Ti. Nasa telepono niya ang mga iyon.
Even if I went to the police now,
Kahit pumunta pa ako sa pulis ngayon,
no one would believe that I'm innocent.
walang maniniwala na inosente ako.
It's all planned.
Planado na ang lahat.
Maybe even the police have been bribed.
Siguro pati ang mga pulis ay nasuhulan na rin.
Where would you go if you left here?
Saan ka pupunta kung aalis ka rito?
I know I can't help you much, but I can't let you go.
Alam kong wala akong masyadong maitutulong sa'yo, pero hindi kita kayang palayain.
I can't leave you alone.
Hindi kita pwedeng iwan mag-isa.
Give me some more time, okay?
Bigyan mo pa ako ng mas maraming oras, ha?
I'll help find a way.
Tutulungan kitang makahanap ng paraan.
Two heads are better than one, no matter what.
Mas mabuti nang may dalawang ulo kaysa isa, kahit ano pa man.
Please don't go, okay?
Huwag kang umalis, please?
Hsiao-tung, let's go home together?
Hsiao-tung, sabay na tayong uuwi?
Hello.
Kumusta.
Hey, Ouyang.
Hoy, Ouyang.
Give her a ride home.
Ihatid mo siya pauwi.
-Are you stupid? -What the fuck?
-Bobo ka ba? -Ano ba 'to?
You must have a lot of free time.
Dapat marami kang libreng oras.
What?
Ano?
Ouyang Ti set me up from the beginning.
Sinubukan ako ni Ouyang Ti simula pa lang.
He even came to my place and forced me to take an injection.
Pumunta pa nga siya sa bahay ko at pinilit akong magpa-injection.
Ouyang Ti took photos. They're on his phone.
Kumuha ng mga litrato si Ouyang Ti. Nasa telepono niya ang mga iyon.
You keep offering to give me a ride home.
Nag-aalok ka pa rin na ihatid ako pauwi.
Is there nowhere else to go?
Wala na bang ibang mapupuntahan?
Let's go to karaoke after school on Friday.
Tara, mag-karaoke tayo pagkatapos ng klase sa Biyernes.
I want to go too.
Gusto ko ring pumunta.
Sure.
Sigurado.
See you then.
Magkita tayo pagkatapos.
Okay.
Sige.
Bye.
Paalam.
Hey, isn't your girl…
Uy, hindi ba't ang babae mo...
Isn't Chiang Hsiao-tung with that fucker…
Hindi ba kasama ni Chiang Hsiao-tung ang kupal na 'yon...
If she wants to play,
Kung gusto niyang maglaro,
let's play with her.
Tara, makipaglaro tayo sa kanya.
Okay?
Okay?
Sure, let's play. What do we do?
Sige, maglaro tayo. Anong gagawin natin?
EXQUISITE LODGING FOR RENT
MAGANDANG TULUYAN PARA RENTAHAN
It really wasn't me.
Hindi talaga ako iyon.
Don't run!
Huwag kang tumakbo!
Jen-yao.
Jen-yao.
Call the police if you want.
Tumawag ka ng pulis kung gusto mo.
Hey.
Hoy.
Wait.
Teka.
Take this.
Kunin mo ito.
Get as far away as you can.
Lumayo ka hangga't maaari.
Don't come back even if you're safe.
Huwag ka nang bumalik kahit ligtas ka na.
Let's wait until it's really over.
Hintayin natin hanggang sa matapos talaga ito.
Don't worry about me. I'll find you for sure.
Huwag kang mag-alala tungkol sa akin. Hahanapin kita nang sigurado.
Believe it or not,
Maniwala ka man o hindi,
I didn't use that stuff.
Hindi ko ginamit ang mga bagay na iyon.
He planted it.
Siya ang nagtanim nito.
Li Jen-yao.
Li Jen-yao.
You're really mean!
Ang sama mo talaga!
Didn't you say you wouldn't leave?
Hindi ba't sinabi mong hindi ka aalis?
Why did you lie to me?
Bakit ka nagsinungaling sa akin?
I didn't leave.
Hindi ako umalis.
I just went home to get something.
Umuwi lang ako para kumuha ng kung ano.
Then why is your stuff so organized?
Kung ganoon, bakit ang organisado ng mga gamit mo?
You were obviously ready to leave. Stop lying.
Malinaw na handa ka nang umalis. Tumigil ka na sa pagsisinungaling.
I'm sorry.
Pasensya na.
To be honest, I wanted to leave secretly this morning.
Sa totoo lang, gusto ko sanang umalis nang palihim ngayong umaga.
I didn't wanna trouble you.
Ayokong makaabala ka.
But I thought about it all day and realized…
Pero buong araw ko iyong pinag-isipan at napagtanto ko...
that without you,
na kung wala ka,
I really don't know where I can go.
Hindi ko talaga alam kung saan ako pwedeng pumunta.
Then why didn't you say so from the start?
Kung ganoon, bakit hindi mo sinabi mula pa sa simula?
You know how scared I was when I didn't see you earlier?
Alam mo ba kung gaano ako natakot noong hindi kita nakita kanina?
If you disappeared just like that,
Kung bigla ka na lang nawala,
how would I find you?
paano kita mahahanap?
Chiang Hsiao-tung,
Chiang Xiao-tung
where are you?
nasaan ka?
Your aunt came by our house earlier to give us some stuff,
Dumaan ang tiyahin mo sa bahay namin kanina para bigyan kami ng mga gamit,
but no one answered the phone or the door.
pero walang sumasagot sa telepono o sa pinto.
Nothing.
Wala.
I was exhausted from dance practice today,
Pagod na pagod ako sa practice ng sayaw ngayon,
so I dozed off in my room.
kaya nakatulog ako sa kwarto ko.
Why did you call me? Are you coming home?
Bakit mo ako tinawagan? Uuwi ka na ba?
Gosh, I'm so busy here. How can I go home?
Naku, ang busy ko talaga dito. Paano ako makakauwi?
-Go back to sleep. Yes? -Ma'am.
-Matulog ka na ulit. Okay? -Ginang.
-Should I order from you? -Sorry, hold on.
-Dapat ba akong umorder sa iyo? -Pasensya na, sandali lang.
Hey, be careful by yourself at home.
Uy, mag-ingat ka sa bahay mo.
I'll be back later.
Babalik ako mamaya.
Okay, bye.
Sige, paalam.
Okay, I got it.
Sige, naiintindihan ko.
Bye.
Paalam.
That scared me.
Natakot ako noon.
My mom suddenly called.
Biglang tumawag ang mama ko.
I thought I'd get caught.
Akala ko mahuhuli ako.
Let me take you home
Hayaan mong iuwi kita
or your family will worry.
o baka mag-alala ang pamilya mo.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'll stay here for the next few days. I won't go anywhere.
Dito ako mananatili sa susunod na mga araw. Hindi ako pupunta kahit saan.
Even if I'm going somewhere,
Kahit na may pupuntahan ako,
I'll make sure to let you know.
Sisiguraduhin kong ipapaalam ko sa iyo.
I won't make you worry again.
Hindi na kita uuliting mag-alala.
I realized that someone on the Internet faced a similar situation to mine.
Napagtanto ko na may isang tao sa Internet ang naharap sa katulad na sitwasyon ko.
I noticed there was a lawyer from Taipei who posted in the comments.
Napansin kong may abogado mula sa Taipei na nag-post sa mga komento.
He told the person seeking help what to do
Sinabi niya sa taong humihingi ng tulong kung ano ang gagawin
and provided his contact information.
at ibinigay ang kanyang impormasyon sa pakikipag-ugnayan.
He said he was willing to help, so I gave him a call.
Sabi niya handa siyang tumulong, kaya tinawagan ko siya.
What did he say?
Ano ang sinabi niya?
He suggested I clear things up with the police.
Iminungkahi niya na linawin ko ang mga bagay-bagay sa mga pulis.
He even said he could go with me to the police station to clarify things.
Sinabi pa niya na puwede siyang sumama sa akin sa istasyon ng pulis para linawin ang mga bagay-bagay.
But you told me
Pero sinabi mo sa akin
Ouyang Ti and his guys took photos with his phone to frame you.
Kumuha ng mga litrato si Ouyang Ti at ang mga kasama niya gamit ang telepono niya para i-frame ka.
If they use the photos as evidence, what will you do?
Kung gagamitin nila ang mga litrato bilang ebidensya, ano ang gagawin mo?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
The lawyer told me
Sinabi sa akin ng abogado
those photos may actually prove that I was framed.
Ang mga litratong iyon ay maaaring patunayan talaga na ako ay na-frame.
-Did the lawyer really say that? -Yeah.
-Talaga bang sinabi iyon ng abogado? -Oo.
Come on, I'll take you home.
Tara, iuuwi na kita.
What's wrong?
Anong problema?
When are you going to Taipei?
Kailan ka pupunta sa Taipei?
Do you want me to go with you?
Gusto mo bang sumama ako sa iyo?
Actually,
Sa totoo lang,
I'm not sure when I'll go.
Hindi ako sigurado kung kailan ako pupunta.
Why? Shouldn't you sort this out as soon as you can?
Bakit? Hindi ba dapat ayusin mo na ito sa lalong madaling panahon?
Yes, but if I go to Taipei to take care of this,
Oo, pero kung pupunta ako sa Taipei para asikasuhin ito,
I won't be able to return for a long time.
Hindi ako makakabalik nang matagal.
I'm worried
Nag-aalala ako
that I won't be able to keep my promise to you.
na hindi ko matutupad ang pangako ko sa'yo.
What promise?
Anong pangako?
I promised
Nangako ako
I'd watch your end-of-semester show.
Manonood ako ng palabas mo sa katapusan ng semestre.
What?
Ano?
So that's what you're worried about.
Kaya pala iyon ang inaalala mo.
Hey, Li Jen-yao.
Hoy, Li Jen-yao.
Come with me.
Sumama ka sa akin.
Sit here.
Umupo ka rito.
Wait for me. I'll be quick.
Hintayin mo ako. Bibilisan ko.
Quickly, sit down.
Bilisan mo, umupo ka.
Give me a second.
Sandali lang.
Can you hear it?
Naririnig mo ba?
Great.
Mahusay.
I'm going to do my dance solo in the end-of-semester performance.
Gagawin ko ang aking solo dance sa pagtatanghal sa katapusan ng semestre.
Pay attention. I'm only gonna do it once.
Mag-ingat ka. Minsan ko lang gagawin 'yan.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
I'm fine.
Ayos lang ako.
I just twisted my ankle.
Napilipit ko lang ang bukung-bukong ko.
I should've known. It's different without ballet shoes on.
Dapat alam ko na. Iba pala kapag walang suot na sapatos na pang-ballet.
How embarrassing.
Nakakahiya naman.
Did you bring me here because of what I said earlier?
Dinala mo ba ako rito dahil sa sinabi ko kanina?
Yes.
Oo.
I know you want to keep your word,
Alam kong gusto mong tuparin ang iyong pangako,
but I don't want you to not do what you should because of me.
pero ayokong hindi mo gawin ang dapat mong gawin dahil sa akin.
So…
Kaya…
So you brought me here
Kaya dinala mo ako rito
to show me the dance…
para ipakita sa akin ang sayaw...
you're doing in the show?
ginagawa mo sa palabas?
Yeah.
Oo.
Because
Dahil
I want you to come,
Gusto kong dumating ka,
just as I know you want to.
gaya ng alam kong gusto mo rin.
This is the first time
Ito ang unang pagkakataon
I've really wanted to dance for someone.
Matagal ko na talagang gustong sumayaw para sa isang tao.
Who are you? What are you doing here?
Sino ka? Anong ginagawa mo rito?
Don't run!
Huwag kang tumakbo!
Is he gone?
Wala na ba siya?
Did you see the way he ran?
Nakita mo ba kung paano siya tumakbo?
Hey, Li Jen-yao.
Hoy, Li Jen-yao.
Will it be a long time before you come back from Taipei?
Matatagalan ka ba bago bumalik galing Taipei?
Once I've taken care of everything in Taipei,
Kapag naayos ko na ang lahat sa Taipei,
I'll come back.
Babalik ako.
And I swear,
At sumusumpa ako,
I won't leave you alone so easily this time.
Hindi kita iiwan nang ganoon kadali sa pagkakataong ito.
Really?
Talaga?
You said it.
Sinabi mo.
Whatever happens in the future,
Anuman ang mangyari sa hinaharap,
I'll always be with you.
Lagi kitang sasamahan.
I won't let go of your hand so easily again.
Hindi ko na bibitawan ulit ang kamay mo nang ganoon kadali.
You said it.
Sinabi mo.
Okay.
Sige.
After all these annoying things are over,
Pagkatapos ng lahat ng nakakainis na bagay na ito,
let's forget
kalimutan na natin
all the unhappy stuff
lahat ng mga bagay na hindi masaya
and start over.
at magsimulang muli.
OUYANG HSIANG FOR LEGISLATIVE YUAN, TAICHUNG
OUYANG HSIANG PARA SA LEHISLATIBONG YUAN, TAICHUNG
Thank you.
Salamat.
Fuck.
Putang ina.
That Chiang Hsiao-tung is so cheap.
Ang mura naman ng Chiang Hsiao-tung na iyan.
Why are you so worked up?
Bakit ka ba naguguluhan?
It's that Lai Yun-chen.
Si Lai Yun-chen iyon.
What kind of dumbass steps forward for no reason?
Anong klaseng tanga ang sumusulong nang walang dahilan?
Fuck, that whore Chiang Hsiao-tung.
Putang ina, ang putang si Chiang Hsiao-tung.
Acts cute, steals dudes, and wants someone else to take the blame.
Mabait, nagnanakaw ng kasama, at gustong may ibang sisihin.
How come a bitch like that gets the lead in the show?
Bakit ba nangunguna sa palabas ang isang babaeng ganyan ?
Fuck! Go to hell!
Putek! Pumunta ka sa impyerno!
Fan Wei-ting.
Fan Wei-ting.
Are you an idiot?
Tulala ka ba?
I'm so mad, and you're laughing.
Galit na galit ako, tapos tawa ka pa.
You being this mad is what makes it funny.
Nakakatawa 'yung galit mo.
I don't care.
Wala akong pakialam.
Get someone to teach her a lesson or else I won't get over this.
Humingi ka ng taong magtuturo sa kanya ng leksyon kung hindi ay hindi ako makakapayag dito.
You want to teach her a lesson?
Gusto mo siyang turuan ng leksyon?
I love Taiwanese girls
Mahal ko ang mga babaeng Taiwanese
Taiwanese girls love me
Mahal ako ng mga babaeng Taiwanese
To me, Patty Hou is nothing
Para sa akin, walang kwenta si Patty Hou.
Put your hands up in the air
Itaas ang iyong mga kamay sa hangin
Don't worry about anything Let me see your hands up in the air…
Huwag kang mag-alala tungkol sa kahit ano. Hayaan mong makita ko ang iyong mga kamay na nakataas sa ere...
-Aren't you going to sing? -You go ahead.
-Hindi ka ba kakanta? -Sige, ikaw na.
Okay.
Sige.
Why don't we take a photo together?
Bakit hindi tayo magpakuha ng litrato nang magkasama?
I don't think we've ever had one together.
Sa tingin ko hindi pa tayo nagkaroon ng ganito na magkasama.
Put your hands up…
Itaas ang iyong mga kamay…
Sure, no problem.
Sige, walang problema.
Wait. Here.
Teka. Dito.
Toss your bras up, lift your shirts…
Itaas ang iyong mga bra, itaas ang iyong mga damit...
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
Yeah. Got it.
Oo. Nakuha ko.
Toss your bras up
Itaas ang iyong mga bra
Lift your shirts…
Itaas ang iyong mga damit...
You've finished your drink. I'll refill it for you.
Naubos mo na ang inumin mo. Irerefill ko na lang.
Cola?
Kola?
-Yeah. Thank you. -Okay.
-Oo. Salamat. -Sige.
Toss your bras up
Itaas ang iyong mga bra
Hey, here.
Hoy, dito.
Come select songs.
Halina't pumili ng mga kanta.
Does Wen-ling want to sing?
Gusto ba ni Wen-ling kumanta?
-Wen-ling, what do you usually sing? -Anything's fine.
-Wen-ling, ano ang karaniwan mong kinakanta? -Ayos lang ang kahit ano.
-Wu Bai's songs. -Okay.
-Mga kanta ni Wu Bai. -Sige.
Why aren't you singing?
Bakit hindi ka kumakanta?
Wait, still choosing.
Teka, pumipili pa rin.
-Here. -She's fine with anything, right?
-Heto. -Ayos lang sa kanya ang kahit ano, 'di ba?
-Pick something for her. -Okay.
-Pumili ka ng para sa kanya. -Sige.
Don't be sad.
Huwag kang malungkot.
I'm not sad.
Hindi ako malungkot.
You look like you're preoccupied,
Mukhang abala ka,
not really here to have fun.
hindi talaga nandito para magsaya.
Nothing's on my mind. I'm just a bit surprised.
Wala akong iniisip. Medyo nagulat lang ako.
So this is what you guys usually do for fun.
Kaya ito ang karaniwang ginagawa ninyo para sa kasiyahan.
Quite different from what I heard.
Ibang-iba talaga sa narinig ko.
What did you hear?
Ano ang narinig mo?
I heard from friends who have hung out with you
Narinig ko mula sa mga kaibigang nakasama mo noon
that you guys play hard.
na kayo ay masipag maglaro.
But coming to karaoke with you today
Pero sasama ako sa karaoke ngayon.
feels quite ordinary.
medyo ordinaryo lang ang pakiramdam.
Hey, why do you sound a bit disappointed?
Uy, bakit parang medyo nadismaya ka?
You're right.
Tama ka.
I thought hanging out with you guys would be more fun.
Akala ko mas masaya ang pagsama-sama sa inyo.
Turns out, you guys aren't much different from other good students.
Lumalabas na hindi naman kayo gaanong naiiba sa ibang magagaling na estudyante.
Good students?
Mabubuting estudyante?
Hey, Ouyang, she said that you're a good student.
Hoy, Ouyang, sabi niya mabuti ka raw na estudyante.
-Fuck. -Damn.
-Pwede ba. -Susmaryosep.
If Ouyang's a good student, then I'm gifted.
Kung mabuting estudyante si Ouyang, matalino rin ako.
-Good student. -Good student, fuck.
-Mabuting estudyante. -Mabuting estudyante, grabe.
Do you really think so?
Sa tingin mo ba talaga?
I just think
Sa tingin ko lang
you don't need to pretend to be a good kid in front of me.
Hindi mo kailangang magpanggap na mabuting bata sa harap ko.
Why else do you think I agreed to hang out with you?
Bakit pa sa tingin mo pumayag akong makipag-date sa'yo?
Hey! Hi, you guys are here.
Hoy! Kumusta, nandito na pala kayo.
Fuck, is it good?
Putek, masarap ba 'to?
It'll be okay.
Magiging maayos din.
Come on.
Tara na.
Hey.
Hoy.
Let's play pool.
Maglaro tayo ng bilyar.
Okay.
Sige.
Che-li, let's play pool.
Che-li, maglaro tayo ng bilyar.
Wen-ling, join us.
Wen-ling, sumama ka sa amin.
Hsiao-tung.
Hsiao-tung.
-Wen-ling's with me. -Che-li, hurry.
-Kasama ko si Wen-ling. -Che-li, bilisan mo.
-Okay. -I'll go with En-ya, then.
-Sige. -Sasamahan ko si En-ya, kung gayon.
Didn't you want to try something interesting?
Ayaw mo bang subukan ang isang bagay na interesante?
What's the matter? Are you scared?
Anong problema? Natatakot ka ba?
You think this is my first time out?
Sa tingin mo ba ito ang unang beses kong lalabas?
Who knows what you're giving me?
Sinong nakakaalam kung ano ang ibibigay mo sa akin?
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
What I use
Ang ginagamit ko
is definitely quality stuff.
ay tiyak na de-kalidad na mga bagay.
It'd better be.
Mas mabuti sana kung ganoon.
I'm gonna use the restroom first.
Gagamit muna ako ng banyo.
I'll see if you're bluffing when I return.
Tingnan ko kung nagbibiro ka lang pagbalik ko.
Why are you taking your schoolbag to the restroom?
Bakit mo dinadala ang bag mo sa banyo?
You think girls are like guys in the restroom?
Sa tingin mo ba ang mga babae ay parang mga lalaking nasa banyo?
Just shake it and zip up?
Iling lang at i-zip?
Okay.
Sige.
Restrooms are over there.
Nandoon ang mga palikuran.
Thanks.
Salamat.
LOCKED
NAKA-LOCK
Why don't we take a photo together?
Bakit hindi tayo magpakuha ng litrato nang magkasama?
PIN ACCEPTED
Tinanggap ang PIN
Chiang Hsiao-tung.
Chiang Xiao-tung.
You know, I'm so disappointed in you.
Alam mo, sobrang nadismaya ako sa'yo.
Do you know that?
Alam mo ba 'yan?
I'm asking you, do you know that?
Tinatanong kita, alam mo ba 'yon?
Come on, let's go.
Tara na, tara na.
I liked you because I thought
Nagustuhan kita dahil akala ko
you were different from other cheap girls.
Iba ka sa ibang mga babaeng cheap.
But you're doing these things for that piece of trash.
Pero ginagawa mo ang mga bagay na ito para sa basurang 'yan.
You're even putting on a front.
Nagpapanggap ka pa nga.
Fuck.
Putang ina.
This just makes you look cheaper.
Nagmumukha ka lang mas mura dahil diyan.
Hey, Wei-ting, Jung-tai.
Hoy, Wei-ting, Jung-tai.
-Yes? -Move it.
-Oo? -Ilipat mo.
Wen-ling, save me!
Wen-ling, iligtas mo ako!
Shut up! You wanna end up like her?
Manahimik ka! Gusto mo bang matulad sa kanya?
Hurry, call the police! Save me!
Bilisan mo, tawagan mo ang pulis! Iligtas mo ako!
Hey.
Hoy.
I know what you're thinking. Don't worry, I'll help you!
Alam ko ang iniisip mo. Huwag kang mag-alala, tutulungan kita!
I'll help you!
Tutulungan kita!
Hello?
Kumusta?
Is this Chiang Hsiao-tung's boyfriend?
Ito ba ang kasintahan ni Chiang Hsiao-tung?
Why do you have her phone?
Bakit nasa iyo ang telepono niya?
It's nothing. We're all just hanging out as friends.
Wala lang 'yon. Nagkikita lang kaming lahat bilang magkaibigan.
Hey, listen.
Hoy, makinig ka.
Your girlfriend is having a blast here.
Ang saya-saya ng girlfriend mo rito.
Give Hsiao-tung her phone back. I wanna talk to her.
Ibalik mo kay Hsiao-tung ang telepono niya. Gusto ko siyang makausap.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
She's really enjoying herself, honestly.
Nag-eenjoy talaga siya, sa totoo lang.
Why don't I send you the address,
Bakit hindi ko ipadala sa iyo ang address,
so you can come over quickly?
para makapunta ka agad dito?
Come over.
Halika rito.
Hey, by the way,
Uy, nga pala,
we're all friends having fun, so you'd better come alone.
Magkaibigan tayong lahat at nagsasaya, kaya mas mabuting sumama ka nang mag-isa.
If you bring others to kill the vibe,
Kung magdadala ka ng iba para sirain ang vibe,
your girl will be so sad and angry. Look.
Tiyak na malulungkot at magagalit ang anak mo. Tingnan mo.
-You're still fighting? -Let me go!
-Laban ka pa rin ba? -Bitawan mo ako!
-Hey, hold her tight.
-Hoy, hawakan mo siya nang mahigpit.
-Don't move! -Let me go!
-Huwag kang gumalaw! -Bitawan mo ako!
-Don't move. It's okay.
-Huwag kang gumalaw. Ayos lang.
Don't move. Hold still.
Huwag kang gumalaw. Manatili kang hindi gumagalaw.
Come on.
Tara na.
-Hsiao-tung, smile. -Smile.
-Hsiao-tung, ngiti. -Ngiti.
Smile.
Ngumiti.
-Come on. -Let go!
-Tara na. -Bitawan mo!
Hey!
Hoy!
Let me go!
Bitawan mo ako!
-Smile! -Let me go!
-Ngumiti ka! -Bitawan mo ako!
Kiddo.
Bata.
You don't wanna mess with him.
Ayaw mo siyang guluhin.
Listen to me. Don't act tough or make it hard for me.
Makinig ka sa akin. Huwag kang magpanggap na matapang o pahirapan ako.
Go home.
Umuwi ka na.
Sorry.
Pasensya na.
I'm just doing my job.
Ginagawa ko lang ang trabaho ko.
Get up.
Bumangon ka.
Let me go up.
Hayaan mo akong umakyat.
It's raining?
Umuulan?
-Fuck, my helmet is outside. -That's so annoying.
-Naku, nasa labas ang helmet ko. -Nakakainis naman 'yan.
Che-li, run home by yourself later.
Che-li, umuwi ka na lang mag-isa mamaya.
Didn't you flip your helmet over?
Hindi mo ba binaligtad ang helmet mo?
Fuck, my helmet.
Putang ina, ang helmet ko.
Now what?
Ano na ngayon?
Hey, Jen-yao.
Uy, Jen-yao.
What took you so long?
Bakit ang tagal mo?
Your girl has been waiting.
Kanina pa naghihintay ang babae mo.
She's resting upstairs right now.
Nagpapahinga siya ngayon sa itaas.
Remember to take her home later.
Huwag mo siyang kalimutang iuwi mamaya.
Subtitle translation by: Hannah Liu
Pagsasalin ng subtitle ni: Hannah Liu